Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-08-14 Cap2/Simulacion.tex
first commit
Updates from Overleaf

Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \textbf{CMS}, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.

Entre las herramientas más básicas y robusta de la biblioteca desarrollada por el \CERN ~es el programa orientado a objetos \ROOT, este fue originalmente fue diseñado para el análisis de datos de física de partículas y contiene varias características específicas de este campo. Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento. Está escrito principalmente en $\mathbf{C^{++}}$ pero integrado con otros lenguajes como $\mathbf{Python}$ y $\mathbf{R}$, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.

@@

\subsection{Implementando \ROOT}\label{C_root}
Como ya se trato anteriormente \ROOT \footnote{Página del Proyecto: \href{https://root.cern.ch}{https://root.cern.ch}}~ es un ``\textit{framework}'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías. Todos los días, miles de físicos utilizan aplicaciones \ROOT ~para analizar sus datos o realizar simulaciones, entre sus utilidades encontramos:
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\mathbf{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos. Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``\textit{branch}'') y hojas (``\textit{leave}''). Un árbol puede verse como una ventana deslizante a los datos sin procesar, tal como se almacenan en un archivo. Los datos de la siguiente entrada en el archivo se pueden recuperar avanzando el índice en el árbol. Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento.

@@

\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\mathbf{C^{++}}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos. Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.

@@

\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\mathbf{C}^{++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
\end{itemize_f}

Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador \MC ~ (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) $\mathbf{Madgraph}$, y entre las herramientas interactivas a $\mathbf{EVE}$.

@@

\subsection{Generador Monte Carlos con $\mathbf{Madgraph5}$}\label{C_madgraph}

@@

La forma de abordar este problemática es generando eventos completos por los métodos de \MC, la complejidad se domina mediante una subdivisión del problema completo en un conjunto de tareas separadas más simples, simulando todos los aspectos principales de los eventos: selección de procesos duros, la radiación de estado inicial y final, los restos de haces, la fragmentación, las desintegraciones, el cálculo de secciones transversales y su coincidencia con generadores de eventos, etc. Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentalmentes y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.

Con el objetivo de generar un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$ \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.

@@

La salida del mismo son archivos $\mathbf{*.lhe}$ o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$. Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución. El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida. Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.

El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta $\mathbf{MadGraph5\_aMC}$, o a las que puede ser integrada son: 
$\mathbf{Delphes}$ (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), 
$\mathbf{MadAnalysis4}$ y $\mathbf{MadAnalysis5}$ \citep{conte_madanalysis_2013}, 
$\mathbf{ExRootAnalysis}$, $\mathbf{Golem95}$ \citep{binoth_precise_2008}, 
$\mathbf{QCDLoop}$ %\citep{ellis_scalar_2008}
, 
$\mathbf{maddm}$ %\citep{wang_novel_2018}
, 
$\mathbf{maddump}$ %\citep{buonocore_event_2019}
, 
$\mathbf{pythia8}$ \citep{pythia8}, 
$\mathbf{lhapdf5}$ y 
$\mathbf{lhapdf6}$ \citep{buckley_lhapdf6_2015}, 
$\mathbf{collier}$ \citep{denner_collier_2017}, 
$\mathbf{hepmc}$, 
$\mathbf{mg5amc\_py8\_interface}$, 
$\mathbf{ninja}$ %\citep{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}
, 
$\mathbf{oneloop}$ %\citep{van_hameren_oneloop_2011}
. 
Su implementación se hace necesaria para estudios de partículas, dada su versatilidad, aunque sea una herramienta de altas exigencias en conocimiento de programación y trabajo en el sistema Linux.

Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas $\mathbf{pythia8}$ y $\mathbf{Delphes}$, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de $\mathbf{Madgraph}$ y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

\subsection{Hadronización con $\mathbf{pythia8}$}\label{C_pythia8}

El programa $\mathbf{pythia8}$ \citep{sjostrand_introduction_2015} es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo. Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del \textit{parton showers} \citep{nagy_what_2018}, múltiples interacciones de \textit{parton-parton}, \textit{beam remnants}, \textit{tring fragmentation} y \textit{article decays}. También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.

Las versiones anteriores se escribieron en $\mathbf{Fortran}$, aunque ha sido completamente reescritura $\mathbf{C^{++}}$. Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.

@@

Los modelos de física incorporados en $\mathbf{pythia8}$ se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de \textbf{C}entro de \textbf{M}asa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón $pp \geq 50 ~ \mathbf{GeV}$. Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de $\mathbf{pythia8}$, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas. Con energías inferiores a $10 ~ \mathbf{GeV}$, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por $\mathbf{pythia8}$ no serían confiables. El límite de $10 ~ \mathbf{GeV}$ se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones $pp$ los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.

En el extremo opuesto, solo es conocido pruebas explícitas de la física de $\mathbf{pythia8}$ que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100 ~ \mathbf{TeV}$, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10} ~ \mathbf{GeV}$. Además, el programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto. Entre los hadrones incluidos se encuentra el antiprotón, antineutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron. Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.

La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en $\mathbf{pythia8}$. Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz $\mathbf{HepMC}$.

@@

Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_Delphes_2014}). Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz. El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig. \ref{Delphes}). Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.

\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/delphes.png}
    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textbf{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
    \label{Delphes}
\end{figure}

@@

En $\mathbf{Delphes}$, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.

@@

El ``\textit{framework}'' $\mathbf{Delphes}$ permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, $\mathbf{HEPMC}$, $\mathbf{STDHEP}$ y $\mathbf{LHEF}$). Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único. Finalmente,  $\mathbf{Delphes}$ permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  $\mathbf{DelphesHepMC}$ tomando un archivo de configuración $\mathbf{*.tcl}$(``\textit{Delphes card}'') y realizando la simulación del detector en el archivo $\mathbf{*.hepmc}$. La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo $\mathbf{*.root}$ en forma de árboles (``trees'')  \textbf{Delphes}, el archivo de salida $\mathbf{*.root}$ se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.

>>>>

Gracias a la infraestructura desarrollada dentro del experimento \CMS, los equipos de análisis de física de altas energías ahora pueden preservar fácilmente su código de análisis en formatos de contenedores Linux, de modo que pueda usarse con fines de reinterpretación, con ellos viene incluido como una receta, el orden exacto en que las diversas tareas de un análisis deben llevarse a cabo y el conocimiento de cómo usarlo exactamente para poder extraer nueva ciencia.

Entre las herramientas más básicas y robusta de la biblioteca desarrollada por el \CERN ~es el programa orientado a objetos \ROOT, este fue originalmente fue diseñado para el análisis de datos de física de partículas y contiene varias características específicas de este campo. Este proporciona todas las funcionalidades necesarias para manejar el procesamiento de grandes datos, el análisis estadístico, la visualización y el almacenamiento. Está escrito principalmente en $\textsfSmall{C{++}}$ pero integrado con otros lenguajes como $\textsfSmall{Python}$ y $\textsfSmall{R}$, es la base también de muchos de sus sistemas, conteniendo las librerías necesarias para su ejecución.

@@

\subsection{Implementando \ROOT}\label{C_root}
Como ya se trato anteriormente \ROOT \footnote{Página del Proyecto: \href{https://root.cern.ch}{https://root.cern.ch}}~ es un ``\textit{framework}'' para el procesamiento de datos, nacido en el \CERN, dedicado principalmente para la investigación sobre física de altas energías. Todos los días, miles de físicos utilizan aplicaciones \ROOT ~para analizar sus datos o realizar simulaciones, entre sus utilidades encontramos:
\begin{itemize_f}
\item \textbf{Guardar datos:} compactación en forma binaria comprimida en un archivo de extensión $\textsfSmall{*.root}$, siendo archivos autodescriptivos, por lo que facilita obtener información sobre los modelos utilizados para describirlos. Su característica principal es ser un contenedor de datos llamado árbol, con sus subestructuras ramas (``\textit{branch}'') y hojas (``\textit{leave}''). Un árbol puede verse como una ventana deslizante a los datos sin procesar, tal como se almacenan en un archivo. Los datos de la siguiente entrada en el archivo se pueden recuperar avanzando el índice en el árbol. Esto evita los problemas de asignación de memoria asociados con la creación de objetos y permite que el árbol actúe como un contenedor liviano mientras se maneja el almacenamiento.

@@

\item \textbf{Mina de datos:} posee potentes herramientas matemáticas y estadísticas para operar con sus datos, todo sobre $\textsfSmall{C{++}}$, pŕeparado para el procesamiento en paralelo cuando se requiera la manipulación de los mismos. Permite la generación de cualquier distribución estadística y modelados, logrando simular sistemas complejos.

@@

\item \textbf{Ejecución interactiva o creación de aplicaciones:} Puede usar el intérprete Cling $\textsfSmall{C++}$ para sus sesiones interactivas y para escribir macros, o puede compilar su programa para que se ejecute a toda velocidad, siempre dando la posibilidad de crear una interfaz gráfica de usuario.
\end{itemize_f}

Hay muchas herramientas creadas a partir de \ROOT, entre ellas se pueden destacar el generador \MC ~ (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) $\textsfSmall{Madgraph}$, y entre las herramientas interactivas a \textbf{EVE}.

@@

\subsection{Generador Monte Carlos con \textsfSmall{Madgraph}}\label{C_madgraph}

@@

La forma de abordar este problemática es generando eventos completos por los métodos de \MC, la complejidad se domina mediante una subdivisión del problema completo en un conjunto de tareas separadas más simples, simulando todos los aspectos principales de los eventos: selección de procesos duros, la radiación de estado inicial y final, los restos de haces, la fragmentación, las desintegraciones, el cálculo de secciones transversales y su coincidencia con generadores de eventos, etc. Esto resulta en eventos que deben ser directamente comparables con los observables experimentales y de esta forma programas pueden usarse para extraer la física de las comparaciones con los datos existentes, o para estudiar la física en experimentos futuristas.

Con el objetivo de reproducir un análisis \LHC, y siendo una de sus herramientas mas importantes desarrollada por el proyecto y la solución a los problemas anteriormente planteado, tenemos a \textsfSmall{MadGraph5\_aMC} \citep{alwall_automated_2014} siendo un ``\textit{framework}'' que tiene como objetivo proporcionar todos los elementos necesarios para la fenomenología del \ME ~ y extensiones, permitiendo el uso de una variedad de herramientas relevantes para generación, manipulación y análisis de eventos.

@@

La salida del mismo son archivos \textsfSmall{.lhe} o \textbf{LHEF} (\textbf{L}es \textbf{H}ouches \textbf{E}vent \textbf{F}ile), estos datos son los que obtenemos de un generador \MC (\textbf{M}onte \textbf{C}arlos) como \textsfSmall{MadGraph5\_aMC}. Esta salida contiene varios parámetros cinemáticos de todas las partículas involucradas en los procesos junto con la descripción de procesos simulados, parámetros de modelo y condiciones de ejecución. El análisis con \textbf{LHEF} se realiza para comprender varias propiedades cinemáticas básicas de la muestra de \MC ~ producida. Las variables cinemáticas asociadas con diferentes partículas del evento se pueden obtener utilizando este método.

El principal conjunto de herramientas que componen la herramienta \textsfSmall{MadGraph5\_aMC}, o a las que puede ser integrada son: 
\textsfSmall{Delphes} (\cite{de_favereau_delphes_2014-1}), 
\textsfSmall{MadAnalysis4}y \textsfSmall{MadAnalysis5} \citep{conte_madanalysis_2013}, 
\textsfSmall{ExRootAnalysis}, \textsfSmall{Golem95} \citep{binoth_precise_2008}, 
\textsfSmall{QCDLoop} %\citep{ellis_scalar_2008}
, 
\textsfSmall{maddm} %\citep{wang_novel_2018}
, 
\textsfSmall{maddump} %\citep{buonocore_event_2019}
, 
\textsfSmall{pythia8} \citep{pythia8}, 
\textsfSmall{lhapdf5} y 
\textsfSmall{lhapdf6} \citep{buckley_lhapdf6_2015}, 
\textsfSmall{collier} \citep{denner_collier_2017}, 
\textsfSmall{hepmc}, 
\textsfSmall{mg5amc\_py8\_interface}, 
\textsfSmall{ninja} %\citep{hirschi_tensor_2016, peraro_ninja_2014, mastrolia_integrand_2012}
, 
\textsfSmall{oneloop} %\citep{van_hameren_oneloop_2011}
. 
Su implementación se hace necesaria para estudios de partículas, dada su versatilidad, aunque sea una herramienta de altas exigencias en conocimiento de programación y trabajo en el sistema Linux.

Para uso futuro como parte de esta investigación se profundizará en las herramientas \textsfSmall{pythia8} y \textsfSmall{Delphes}, estás a pesar de poderse ejecutar de forma independiente pueden ser integradas con facilidad dentro del programa de \textsfSmall{Madgraph} y de esta manera planificar la receta de nuestro proceso a reconstruir.

\subsection{Hadronización con \textsfSmall{pythia8}}\label{C_pythia8}

El programa \textsfSmall{pythia8} \citep{sjostrand_introduction_2015} es una herramienta estándar para la generación de colisiones de alta energía con mas de 35 a\~nos de desarrollo y actualización, este comprende un conjunto coherente de modelos físicos para la evolución de un proceso difícil de pocos cuerpos a un estado final multihadrónico complejo. Contiene una biblioteca de procesos y modelos complejos para los estados inicial y final del ``\textit{parton showers}'' \citep{nagy_what_2018}, múltiples interacciones de  ``\textit{parton-parton}'', ``\textit{beam remnants}'', ``\textit{tring fragmentation}'' y ``\textit{article decays}''. También tiene un conjunto de utilidades e interfaces para programas externos.

Las versiones anteriores se escribieron en \textsfSmall{Fortran}, aunque ha sido completamente reescritura \textsfSmall{C++}. Su versión mas actual es una opción atractiva para los estudios de física del \LHC ~ pero el programa también se utiliza para una multitud de otros estudios fenomenológicos o experimentales.

@@

Los modelos de física incorporados en \textsfSmall{Pythia8} se centran en colisiones de partículas de alta energía que tienen energías de \textbf{C}entro de \textbf{M}asa (\textbf{CM}) mayores de $10 ~ \mathbf{GeV}$, correspondientes a una energía de haz fijo de protón-protón $pp \geq 50$ GeV. Esta limitación se debe a la aproximación de un continuo de estados finales permitidos que se utilizan en varios lugares de \textsfSmall{Pythia8}, especialmente para los cálculos de la sección transversal hadron-hadron, total y diferencial, y como base para el modelo de fragmentación de cuerdas. Con energías inferiores a $10$ GeV, ingresamos a la región de resonancia hadrónica, donde estas aproximaciones se rompen, y por lo tanto los resultados producidos por \textsfSmall{Pythia8} no serían confiables. El límite de $10$ GeV se elige como una escala típica; para la aniquilación positrón-electrón ($e+$ $e-$) sería posible ir algo más bajo, mientras que para las colisiones $pp$ los modelos no son particularmente confiables cerca del límite inferior.

En el extremo opuesto, solo es conocido pruebas explícitas de la física de \textsfSmall{Pythia8} que modela hasta energías \textbf{CM} de aproximadamente $100$ TeV, que corresponde a una energía de haz de objetivo fijo de $pp~\leq~10^{10}$ GeV. Además, el programa solo funciona con colisiones hadron-hadron o lepton-lepton, las instalaciones internas para manejar las colisiones protón-núcleo o núcleo-núcleo no están previstas en absoluto. Entre los hadrones incluidos se encuentra el antiprotón, antineutrón, el pión y, como caso especial, el Pomeron. Todavía no hay ninguna disposición para las colisiones de leptones-hadrones o para los haces de fotones entrantes.

La producción de partículas salientes es en vacío y la simulación de la interacción de las partículas producidas con el material detector no está incluida en \textsfSmall{Pythia8}. Las interfaces con los códigos de simulación de detectores externos pueden ser escritas directamente por el usuario o realizadas a través de la interfaz \textsfSmall{HepMC}.

@@

Este simula la respuesta de un detector compuesto por un rastreador interno (The silicon Tracker), calorímetros electromagnéticos y de hadrones (\textbf{ECAL} y \textbf{HCAL}) y un sistema detector de muones (ver referencia \cite{de_favereau_Delphes_2014}). Todos están organizados concéntricamente con una simetría cilíndrica alrededor del eje del haz. %El usuario puede especificar el volumen activo del detector, la segmentación del calorímetro y la intensidad del campo magnético uniforme (Fig. \ref{Delphes}). Cada subdetector tiene una respuesta específica, como se describe a continuación.

\begin{figure}[!t]
    \centering
    \includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/delphes.png}
    \caption[Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  \textsfSmall{Delphes}.]{Perfil de diseño básico de la geometría del detector genérico asumido en  $\mathbf{Delphes}$.\footnotemark}
    \label{Delphes}
\end{figure}

@@

En \textsfSmall{Delphes}, la reconstrucción e identificación de objetos se basa en una serie de aproximaciones para acelerar sensiblemente el procedimiento y mantener una buena precisión.

@@

El ``\textit{framework}'' \textsfSmall{Delphes} permite el acceso a datos de diferentes formatos de archivo ($\mathbf{Pro}\-\mathbf{MC}$, \textsfSmall{HEPMC}, \textsfSmall{STDHEP} y \textsfSmall{LHEF}). Los archivos de eventos provenientes de generadores externos \MC ~ son procesados primero por un lector, este convierte partículas estables en una colección de objetos universales, para luego ser procesada por una serie de módulos que comienzan con el módulo de fusión acumulada y terminan con el módulo de buscador de objetos único. Finalmente,  \textsfSmall{Delphes} permite al usuario almacenar y analizar eventos en un formato de árbol raíz al ejecutar  \textsfSmall{DelphesHepMC} tomando un archivo de configuración \textsfSmall{*.tcl}(``\textit{Delphes card}'') y realizando la simulación del detector en el archivo \textsfSmall{*.hepmc}. La información sobre varios objetos \textbf{MC} (partículas) y objetos reconstruidos (jets, partículas reconstruidas), estas se guardan en un archivo \textsfSmall{*.root} en forma de árboles (``trees'')  \textsfSmall{Delphes}, el archivo de salida \textsfSmall{*.root} se puede abrir usando el mismo programa \ROOT.

### 2020-08-14 Cap3/Procesamiento.tex
Updates from Overleaf

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$ de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase $\textsf{classDarkSUSY.py}$ como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en $\textsf{python}$ y permite fácilmente extraer información del archivo original $\textsf{*.root}$ (se hace uso de las paqueterías $\textsf{pyroot}$). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos $\textsf{*.root}$\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}

\begin{table}[!t]
\small
\centering
\begin{tabular}{|p{.12\textwidth}p{.09\textwidth}p{.09\textwidth}p{.6\textwidth}|}
\toprule
Notación & Notación & Particula & Definición\\
$\textsf{python}$ & $\textsf{x}_j$ &  & \\ 
\midrule
$\textsf{MassInv}$ & $m$ & $n_1$,    $n_D$, $\gamma_D,~ \mu$ & Masa invariante\\
$\textsf{PT}$ & $P_{T}$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Momento en dirección transversal de la partícula.\\
$\textsf{Eta}$ & $\eta$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\
$\textsf{Phi}$ & $\phi$ &  $\mu$, $\gamma_D$ & Ángulo azimutal.\\
$\textsf{T}$ & $c\tau$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
$\textsf{D0}$ & $D_0$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
$\textsf{Dz}$ & $D_Z$ & $\mu$, $\gamma_D$   & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de maximo acercamiento.\\
$\textsf{SumPt}$ & $\textsf{Sum}P_T$ & $\mu$  & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $P_T$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$(ver Fig. \ref{torre}a). Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$. \\
$\textsf{IsolationVar}$ & $Iso$ & $\mu$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y $\textsf{Sum}P_T$. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\

>>>>

Para poder realizar los estudios requeridos se hace necesario acceder a la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root} de forma eficiente\footnote{La descripción del contenido del árbol de datos de nuestros archivos se puede observar en el enlace \href{https://cp3.irmp.ucl.ac.be/projects/delphes/wiki/WorkBook/RootTreeDescription}{https://\-cp3.\-irmp.\-ucl.\-ac.\-be/\-pro\-jects/\-delphes/\-wiki/\-Work\-Book/\-Root\-Tree\-Des\-crip\-tion}}. Se programa la clase \textsfSmall{classDarkSUSY.py} como interpretador externo al entorno predeterminado de \ROOT ~para poder acceder a la información pertinente a la investigación, está es creada en \textsfSmall{python} y permite fácilmente extraer información del archivo original \textsfSmall{*.root} (se hace uso de las paqueterías \textsfSmall{pyroot}). %Esta clase (ver Fig. \ref{class_darksusy1}) además de permitir acceder a los datos, procesa la información para hacer la reconstrucción más probable de la masa del fotón oscuro partiendo de la información muónica, el diagrama de la figura muestra el procedimiento utilizado.

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap3/imagenes/class_darksusy.png}
\caption[Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}.]{Estructura del proyecto interpretador de la información contenida en los archivos \textsfSmall{*.root}\footnote{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/00-Convertidores/genera_h5.py}{https://github.com/franky8939/\-Dark\-SUSY/\-blob/\-mas\-ter/\-00-\-Con\-ver\-ti\-do\-res/\-ge\-ne\-ra\_h5.\-py}.}. }
\label{class_darksusy1}
\end{figure}
\footnotetext{Página del proyecto: \href{https://github.com/franky8939/DarkSUSY/blob/master/modules/darkSUSY/classDarkSUSY.py}{https://\-github\-.com/\-franky8939/\-DarkSUSY/\-blob/\-master/\-modules/\-darkSUSY/\-class\-Dark\-SUSY.\-py}}

\begin{table}[!t]
\small
\centering
\begin{tabular}{|p{.12\textwidth}p{.09\textwidth}p{.09\textwidth}p{.6\textwidth}|}
\toprule
Notación & Notación & Partícula & Definición\\
\textsfSmall{python} & $\textsf{x}_j$ &  & \\ 
\midrule
\textsfSmall{MassInv} & $m$ & $n_1$,    $n_D$, $\gamma_D,~ \mu$ & Masa invariante\\
\textsfSmall{PT} & $P_{T}$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Momento en dirección transversal de la partícula.\\
\textsfSmall{Eta} & $\eta$ & $\mu$, $\gamma_D$ & Pseudoapidez, esta representa la coordenada espacial que describe el ángulo de una partícula en relación con el eje del haz. \\
\textsfSmall{Phi} & $\phi$ &  $\mu$, $\gamma_D$ & Ángulo azimutal.\\
\textsfSmall{T} & $c\tau$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Tiempo de vida media, esta describe la descomposición de las partículas, se expresa comúnmente en términos de vida media, constante de descomposición o vida media. \\
\textsfSmall{D0} & $D_0$ &  $\mu$, $\gamma_D$  & Parámetro de impacto transversal, se define como la distancia transversal al eje del haz en el punto de máxima aproximación, donde su signo esta dado de acuerdo al momento angular de la traza alrededor de eje.\\
\textsfSmall{Dz} & $D_Z$ & $\mu$, $\gamma_D$   & Parámetro de impacto longitudinal, definido como la posición de la coordenada $z$ de la traza en el punto de máximo acercamiento.\\
\textsfSmall{SumPt} & $\textsf{Sum}P_T$ & $\mu$  & Variable de aislamiento basada en el rastreador de partículas, se define como la suma escalar del $P_T$ de las partículas en el plano $\eta \times \phi$ dentro de un cono $\Omega$(ver Fig. \ref{torre}a). Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$. \\
\textsfSmall{IsolationVar} & $Iso$ & $\mu$ & Combinación del aislamiento de \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} (ver sección \ref{Experimento_CMS}) y $\textsf{Sum}P_T$. Solo existen para $k=\textsf{CMS},  \textsf{HL}$.\\
